The document contains the following text:
Inhalt
Unternehmens-DNA | Dekarbonisierung | Kreislaufwirtschaft | Menschen in der Transformation | Vielfalt | Integrität und Compliance | Lieferkette und Menschenrechte
GRI 2-6
Jede Marke des Volkswagen Konzerns wird von einem Marken-
vorstand geleitet, der die unabhängige und eigenständige Ent-
wicklung sowie den Geschäftsbetrieb der Marke verantwortet.
Dabei berücksichtigt er die vom Vorstand der Volkswagen AG
festgelegten Konzernziele und -vorgaben sowie die Über-
einkommen in den Markengruppen, soweit dies gesetzlich
zulässig ist. Konzernübergreifende Interessen können so ver-
folgt und gleichzeitig die markenindividuellen Charakteristika
gewahrt und gestärkt werden. Angelegenheiten von konzern-
weiter Bedeutung werden dem Vorstand der Volkswagen AG
vorgelegt, um - im gesetzlich zulässigen Rahmen - eine Ab-
stimmung zu erreichen. Die Rechte und Pflichten der gesetz-
lichen Organe der betreffenden Markengesellschaft bleiben
davon unberührt.
Die Gesellschaften des Volkswagen Konzerns werden von
ihrer jeweiligen Geschäftsleitung in eigener Verantwortung
geführt. Dabei berücksichtigen die Geschäftsleitungen in
Übereinstimmung mit den gesetzlichen Rahmenbedingungen
neben den Interessen der Gesellschaft auch die Interessen
des Konzerns, der jeweiligen Markengruppe und der einzelnen
Marken.
Wesentliche Veränderungen im
Beteiligungsbereich
Im Mai 2023 hat der Volkswagen Konzern den Verkauf seiner
Anteile an der O00 Volkswagen Group Rus (Volkswagen
Group Rus), Kaluga/Russland und ihren lokalen Tochterge-
sellschaften (000 Volkswagen Components and Services,
Kaluga/Russland, OOO Scania Leasing, Moskau/Russland,
000 Scania Finance, Moskau/Russland, OOO Scania Insurance,
Moskau/Russland) an OOO ART-FINANCE, Moskau/Russland,
die von dem russischen Händler AO Avilon Automotive Group,
Moskau/Russland unterstützt wird, abgeschlossen. Mit Re-
gistrierung der Transaktion, ebenfalls im Mai 2023, ging das
Eigentum an den Anteilen der Volkswagen Group Rus von der
Verkäuferseite auf den Käufer über. Die Transaktion umfasst
die Produktionsstätten in Kaluga, die Importeursstruktur der
Konzernmarken Volkswagen Pkw, Volkswagen Nutzfahrzeuge,
Audi, Škoda, Bentley, Lamborghini und Ducati für mögliches
After-Sales-Geschäft und die Lageraktivitäten sowie die
Scania Finanzdienstleistungsaktivitäten mit allen zugehörigen
Mitarbeitern.
Rechtliche Einflussfaktoren für das Geschäft
Auf das Geschäft der Volkswagen Gesellschaften wirken - wie
auch bei anderen international tätigen Unternehmen - zahl-
reiche in- und ausländische Rechtsordnungen ein. Insbeson-
dere handelt es sich dabei sowohl um dienstleistungs-, ent-
wicklungs-, produkt-, produktions- und vertriebsbezogene
Vorschriften sowie um aufsichts-, datenschutz-, finanz-,
gesellschafts-, handels-, kapitalmarkt-, kartell- und steuer-
rechtliche Regelungen als auch solche des Arbeits-, Banken-,
Beihilfe-, Energie-, Umwelt- und Versicherungsrechts.
Der Deutsche Corporate Governance Kodex -
Leitlinie für erfolgreiche Unternehmensführung
Corporate Governance bildet den Ordnungsrahmen für die
Führung und Kontrolle eines Unternehmens. Dazu gehören
unter anderem seine Organisation und Werte sowie seine
geschäftspolitischen Grundsätze und Leitlinien. Der Deutsche
Corporate Governance Kodex (DCGK) enthält Grundsätze,
Empfehlungen und Anregungen zur Leitung und Überwachung
von Unternehmen. Die für diesen Zweck eingerichtete Re-
gierungskommission hat die Grundsätze, Empfehlungen und
Anregungen des DCGK auf Basis wesentlicher Vorschriften
sowie national und international anerkannter Standards guter
und verantwortungsvoller Unternehmensführung erarbeitet.
Sie überprüft die Vorgaben des DCGK unter Einbeziehung
aktueller Entwicklungen regelmäßig im Sinne der Best Practice
auf ihre Relevanz und passt sie bei Bedarf an. Vorstand und
Aufsichtsrat der Volkswagen AG richten ihre Arbeit an den
Grundsätzen, Empfehlungen und Anregungen des DCGK aus.
Eine gute Corporate Governance sehen wir als wesentliche
Voraussetzung dafür, den Unternehmenswert nachhaltig zu
steigern. Sie trägt dazu bei, das Vertrauen unserer Aktionäre,
Kunden, Mitarbeiter, Geschäftspartner und Investoren in
unsere Arbeit zu stärken und dem stetig wachsenden Infor-
mationsbedarf nationaler und internationaler Interessen-
gruppen gerecht zu werden.
Die Konzernerklärung zur Unternehmensführung ist im
Geschäftsbericht zu finden und auf unserer Internetseite
dauerhaft zugänglich.
→ www.volkswagen-group.com > Entsprechenserklärung
15